# Пульт охраны банка
Это внутренний репозиторий для сотрудников банка «Сияние». Если вы попали в этот репозиторий случайно, то вы не сможете его запустить, т.к. у вас нет доступа к БД, но можете свободно использовать код вёрстки или посмотреть как реализованы запросы к БД.

Пульт охраны — это сайт, который можно подключить к удалённой базе данных с визитами и карточками пропуска сотрудников нашего банка.

### Как установить
1. Python3 должен быть уже установлен. Рекомендуется создать виртуальное окружение. Для этого нужно выполнить команду:
```bash
python3 -m venv venv
```
2. Дальше перейдите в ваше виртуальное окружение. Для этого нужно выполнить команду:
```bash
source venv/bin/activate
```
3. Затем используйте pip (или pip3, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
### Настройка
Перед запуском приложения необходимо настроить следующие переменные окружения:
- DB_ENGINE: Используемый движок базы данных.
- DB_HOST: Хост базы данных.
- DB_PORT: Порт для подключения к базе данных.
- DB_NAME: Название базы данных.
- DB_USER: Имя пользователя для доступа к базе данных.
- DB_PASSWORD: Пароль для подключения к базе данных.
- SECRET_KEY: Секретный ключ приложения.
- DEBUG: Режим отладки (по умолчанию: False).
- ALLOWED_HOSTS: Список допустимых хостов для приложения (по умолчанию: ['127.0.0.1:8000']).

Эти параметры определены в файле `settings.py` в папке `project` и относятся к настройкам базы данных. Все переменные сохраняются в файле .env, который должен находиться в корневой директории проекта. Если этого файла нет, его нужно создать вручную.

### Как запустить
Для запуска скрипта необходимо использовать командную строку или терминал IDE. Перед выполнением убедитесь, что находитесь в директории с файлом manage.py. Для перехода в нужную папку воспользуйтесь командой cd. Если требуется сменить диск, введите его имя.

Сначала активируйте виртуальное окружение проекта. Это можно сделать командой:
```bash
source venv/bin/activate
```
Команда для запуска скрипта:
```bash
python3 manage.py runserver 127.0.0.1:8000
```
### Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
 
